# netstat

执行下面的命令，显示系统网络中所有连接信息。

```
netstat -a
```

执行下面的命令，显示系统网络中所有 TCP 连接信息。

```
netstat -at
```

执行下面的命令，显示系统网络中所有 UDP 连接信息。

```
netstat -au
```

执行下面的命令，显示系统网络中所有 PID 和进程名称。

```
netstat -p
```

执行下面的命令，只显示监听端口信息。

```
netstat -l
```

执行下面的命令，只显示 TCP 监听端口信息。

```
netstat -lt
```

执行下面的命令，只显示 UDP 监听端口信息。

```
netstat -lu
```

执行下面的命令，只显示 UNIX 监听端口信息。

```
netstat -lx
```

执行下面的命令，显示所有端口的统计信息。

```
netstat -s
```

执行下面的命令，只显示 TCP 端口的统计信息。

```
netstat -st
```

执行下面的命令，只显示 UDP 端口的统计信息。

```
netstat -su
```

执行下面的命令，显示网卡当前状态信息。

```
netstat -i
```

执行下面的命令，显示网络路由表状态信息。

```
netstat -r
```

执行下面的命令，查找指定服务所对应的连接信息。

```
netstat -ap | grep ssh
```

